# Pronombres reflexivos

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/pronombres-reflexivos/gr-50369811

**ID:** 50369811

**Category:** Pronombre

## Content

**Resumen: pronombres personales y pronombres reflexivos **

Los pronombres personales y los pronombres reflexivos ya los conoces. En la
primera y segunda persona del singular y plural son idénticos. Se diferencian
en la tercera persona tanto del singular como del plural. Repasa las tablas y
fíjate en las diferencias.  
  
  
Acusativo:

**Max y Tarek** se han olvidado del aniversario del restaurante. **Nico** se
lo recuerda:  
**_Nico_** _erinnert**sie** an das Jubiläum. _(El sujeto no es igual al objeto
en acusativo.)

  
**Max y Tarek** no se han olvidado del aniversario del restaurante. **Max y
Tarek** lo recuerdan por sí mismos:  
**_Max und Tarek_** _erinnern**sich** an das Jubiläum. _(El sujeto y el objeto
en acusativo son la misma persona.)

Pronombre  
personal |  Pronombre  
reflexivo  
---|---  
mich  
dich  
**_ihn_**  
**_sie_**  
**_es_** |  mich  
dich  
**_sich_**  
**_sich_**  
**_sich_**  
uns  
euch  
**_sie_**  
**_Sie_** |  uns  
euch  
**_sich_**  
**_sich_**  
  
Dativo:

**Nico** busca trabajo. **Tarek** le desea que encuentre uno pronto:  
**_Tarek_** _wünscht**ihm** viel Erfolg. _(El sujeto y el objeto en dativo son
dos personas diferentes.)

**Nico** hat bald Geburtstag. **Nico** würde gerne eine Party feiern:  
**_Nico_** _wünscht**sich** eine Party mit vielen Gästen – besonders mit
Selma! _(El sujeto y el objeto en dativo son la misma persona.)

Pronombre  
personal |  Pronombre  
reflexivo  
---|---  
mir  
dir  
**_ihm_**  
**_ihr_**  
**_ihm_** |  mir  
dir  
**_sich_**  
**_sich_**  
**_sich_**  
uns  
euch  
**_ihnen_**  
**_Ihnen_** |  uns  
euch  
**_sich_**  
**_sich_**  
  
  
  
  

Términos gramaticales en alemán: das Personalpronomen: los pronombres
personales se refieren a seres vivos, objetos o situaciones. Palabras como
_ich,_ _du_ y _Sie_ son pronombres personales. das Reflexivpronomen: los
verbos reflexivos se usan con pronombres reflexivos. El pronombre reflexivo se
refiere al sujeto. La forma básica de los pronombres reflexivos es _sich_.  
---

