# Oraciones finales: um ... zu

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/oraciones-finales-um-zu/gr-51594225

**ID:** 51594225

**Category:** Estructura de la oración

## Content

**En las oraciones subordinadas finales se usa**** _um ... zu_**

Las oraciones subordinadas finales dependen de una oración principal, donde
casi siempre se describe una acción.

Acción: _Wir kaufen einen Saugroboter._

La oración subordinada final describe la meta, la intención o el propósito de
la acción descrita o de la situación. Va separada por una coma de la oración
principal.

_Wir kaufen einen Saugroboter,**um Zeit zu sparen**._

Una oración subordinada final con _um … zu_ se introduce con la conjunción
_um_. El verbo de la oración subordinada final aparece al final de la frase.
Se usa el infinitivo del verbo (+ _zu_). Es decir, el verbo no se conjuga. Si
se trata de un verbo separable, _zu_ se intercala entre el prefijo y el verbo.

_Ich brauche eine große Tasche,**um die leeren Flaschen weg** zu**bringen**._

La oración subordinada final con _um … zu_ no posee sujeto. Por eso, esta
estructura es solo posible si el sujeto en la oración principal y en la
oración subordinada final es idéntico.

**_Ich_** _hole einen Besen.**Ich** kehre die Terrasse._

**_Ich_** _hole einen Besen, um die Terrasse zu kehren._

Si el sujeto no es idéntico en ambas oraciones, entonces puedes usar una
oración subordinada final, introduciendo la conjunción _damit_.

Términos gramaticales en alemán: der Infinitiv: el infinitivo es la forma
original del verbo, es decir, sin conjugar. En las listas de vocabulario o en
los diccionarios, los verbos aparecen en infinitivo. Los verbos alemanes
suelen acabar en _-(e)n_.  
---

