# Verbos separables

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/verbos-separables/gr-50212616

**ID:** 50212616

**Category:** Verbos

## Content

**Repaso: verbos separables**  
  
En alemán hay varias posibilidades de combinar un verbo con un prefijo y, con
ello, darle al verbo un significado distinto.

_Prefix + verb =_**nuevo verbo**  
_ab + fahren = **abfahren**  
zurück + fahren =**zurückfahren**_

Muchos de estos son, entonces, verbos separables. Es decir, en una frase
enunciativa simple en presente, el verbo base se conjuga y ocupa la segunda
posición. El prefijo va al final.

**_ab|fahren:_**  
_Der Zug**fährt** um 9:45 Uhr **ab**._

En combinación con un verbo modal, el verbo separable va al final de la frase.
El prefijo no se separa.

**_um|steigen:_**  
_Du**musst** nicht **umsteigen**._

En _Perfekt_ , el verbo separable se conjuga en un _Partizip II_. Entre el
prefijo y el verbo se intercala  
 _-ge-_.

**_weg|fahren:_**  
_Ich bin schon seit einigen Jahren nicht mehr**weg** ge**fahren**._

A menudo puedes reconocer por el tipo de prefijo si un verbo es separable o
no.

  * Los verbos con los prefijos _ab-, an-, auf-, aus-, ein-, mit-, nach-, weg-, zu-_ siempre son separables.
  * Por el contrario, los verbos con los prefijos _be-, ent-, er-, ver-, zer-_**no** son separables.
  * Los verbos con los prefijos _durch-, über-, um-, unter-_ pueden ser o no separables.

Puedes reconocer los verbos separables también por la acentuación. En los
separables, la sílaba acentuada (prosódicamente) coincide con el prefijo.

**_auf_** stehen: trennbar

ver** _steh_** en: nicht trennbar

Términos gramaticales en alemán: Das trennbare Verb: los verbos separables
llevan un prefijo que, cuando se separa del verbo base, ocupa la última
posición en una frase.  
---

