# Expresar sugerencias

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/expresar-sugerencias/gr-51594600

**ID:** 51594600

**Category:** Otros

## Content

Ya conoces varias maneras de hacer propuestas en alemán. Aquí puedes repasar
algunas de estas estructuras y puedes aprender nuevas formas de expresar
sugerencias.

Inge tiene un problema. Jacques no sabe lo mal que cocina.

**Imperativo**

Lisa le aconseja a Inge: **_Sag_** _ihm die Wahrheit!_

El imperativo lo construyes de esta manera:

|  | **Imperativo**  
---|---|---  
Informal | (singular) | _Sag!_  
Informal | (plural) | _Sagt!_  
Formal |  | _Sagen Sie!_  
  
**Sugerencias con _könnte_**

Nico dice: “** _Du könntest_** _das Essen bei Max und Tarek bestellen”._

A menudo las sugerencias se expresan con el verbo modal _können_ en
_Konjunktiv II_. Este se forma de la siguiente manera:

_Singular_ |   
---|---  
1ª persona | ich könn** _te_**  
2ª persona | du könn** _te_** st  
3ª persona | er/sie/es könn** _te_**  
_Plural_ |   
1ª persona | wir könn** _te_** n  
2ª persona | ihr könn** _te_** t  
3ª persona | sie könn** _te_** n  
_Formal_ | Sie könn** _te_** _n_  
  
  
Para hacer sugerencias requieres de la segunda persona del singular o del
tratamiento formal:

**_Du könntest_** _das Essen bei Max und Tarek bestellen._  
**_Ihr könntet_** _in ein Restaurant gehen._  
**_Sie könnten_** _einen Kochkurs besuchen._

Con el verbo _sollen_ has aprendido construcciones semejantes para dar
consejos. Compara ambos verbos:

**_Du könntest_** _das Essen bei Max und Tarek bestellen._ (suggestion)  
**_Du solltest_** _das Essen bei Max und Tarek bestellen._ (emphatic
recommendation)  

**Sugerencias en plural**

Cuando se trata de tomar una decisión que no te atañe solo a ti, las
sugerencias se pueden formular en plural.

Inge tiene un problema. Jacques no sabe lo mal que cocina.  
Inge podría decirle a Jacques:

**_Wir könnten_** _in ein Restaurant gehen._ (Frase enunciativa)  
**_Sollen/Wollen wir_** _in ein Restaurant gehen?_ (Frase interrogativa)

