# Interrogativas indirectas

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/interrogativas-indirectas-1/gr-50179729

**ID:** 50179729

**Category:** Estructura de la oración

## Content

Una pregunta se puede hacer de forma directa o indirecta. En una pregunta
indirecta, se construye una oración subordinada a partir de una pregunta
directa:  
Pregunta directa: _Wie**lerne** ich schnell Deutsch?_  
Pregunta indirecta: _Ich möchte wissen, wie ich schnell Deutsch**lerne**._  
  
La oración subordinada que se introduce con una partícula interrogativa es,
con frecuencia, el objeto de la oración principal. En este caso, la oración
subordinada se conoce como _Objektsatz_ (oración que sustituye a un objeto).
En una frase formada por una oración principal y una _Objektsatz_ , la frase
principal no puede estar sola:  
**_Was_** _möchte Nico wissen?  
Er möchte wissen, **wie er schnell Deutsch lernt**._

Como en otras frases subordinadas, una coma separa la subordinada de la
principal. El verbo conjugado se halla normalmente al final.

La frase principal puede ser una oración enunciativa o interrogativa. Mira los
ejemplos. Presta atención a los signos de puntuación al final de la frase: si
la frase principal es enunciativa acabará con un punto. Si es interrogativa,
con un signo de interrogación.

**Oración enunciativa** \+ frase interrogativa indirecta:  
**_Bitte sag mir_** _, wo eine gute Sprachschule ist._

**Oración interrogativa** \+ frase interrogativa indirecta:  
**Weißt du** , _was dieses Wort bedeutet?_

Las preguntas indirectas se usan con frecuencia para formular frases más
respetuosas:  
_Ich möchte gerne wissen, wann der Kurs beginnt.  
Können Sie mir sagen, welcher Bus zur Sprachschule fährt?_

