# Verbos con dos objetos

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/verbos-con-dos-objetos/gr-51471944

**ID:** 51471944

**Category:** Estructura de la oración

## Content

**Verbos con objetos en dativo y en acusativo**

El centro de toda frase en alemán es el verbo conjugado. Muchos verbos
necesitan aparte del sujeto un objeto o complemento, que suele estar en
acusativo.

Algunos verbos requieren de un segundo objeto aparte del acusativo. Ese
segundo objeto está en dativo. Entre los verbos que requieren de dos objetos
están los que denotan alguna acción de dar, de tomar o de decir. Por ejemplo,
_geben_ , _schenken_ , _schicken_ , _bringen_ , _zeigen_ y _leihen_.

Imagen: DW

_Ich schenke dir ein Wörterbuch._

El sujeto en nominativo (_ich_) indica la persona que realiza la acción.
(_Wer?_)  
El complemento en dativo (_dir_) determina la persona que recibe una acción o
una cosa. (_Wem?_)  
El complemento en acusativo (_ein Wörterbuch_) describe la cosa de la que se
trata. (_Was?_)

En frases con dos objetos, el **objeto en dativo** aparece antes del objeto en
acusativo, en caso de que este no sea un pronombre.

_Ich gebe**dir** einen Stift._

_Ich gebe**meinem Vater** Schokolade.  
Ich gebe **ihm** Schokolade._

_Ich gebe**meiner Mutter** eine DVD.  
Ich gebe **ihr** eine DVD._

_Ich gebe**meinen Eltern** ein Bild.  
Ich gebe **ihnen** ein Bild._

El objeto en dativo puede ser un pronombre o un nombre. Repasa los pronombres
personales en dativo.

Nominativo | Dativo  
---|---  
ich  
du  
er  
sie  
es | mir  
dir  
ihm  
ihr  
ihm  
wir  
ihr  
sie  
Sie | uns  
euch  
ihnen  
Ihnen

