# Preposiciones: aus

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/preposiciones-aus/gr-49785052

**ID:** 49785052

**Category:** Preposiciones

## Content

**_Woher kommst du? – Ich komme aus …_**

A la pregunta acerca de tu origen puedes responder con diversas informaciones.
Por lo general, se responde con el país o la ciudad natal. Delante del nombre
del país o la ciudad se pone la preposición _aus_ :

_Ich komme aus Spanien._(país natal)

_Ich komme aus Sevilla._(ciudad natal)

Cuando dices de qué ciudad vienes, dices:

_Ich komme aus_ \+ nombre de la ciudad.

Cuando se trata del país de origen es un poco más complicado. Por lo general
dices:

_Ich komme aus_ \+ nombre del país.

Hay varias excepciones. Hay algunos países que llevan artículo, ya sea
masculino, femenino o plural.

No tienes que memorizar todos los nombres, pero quizás tu país de origen sea
justo una excepción y esté en esta lista:

Ich komme … |  **aus dem** Irak.* **aus dem** Iran.* **aus dem** Jemen. **aus dem** Kongo. **aus dem** Kosovo. **aus dem** Libanon. **aus dem** Niger. **aus dem** Oman. **aus dem** Senegal. **aus dem** Sudan. **aus dem** Tschad.  
---|---  
  
*Los países que tienen artículo masculino pueden usarse con o sin él, especialmente _Irak_ e _Iran_.

Ich komme … |  **aus der** Demokratischen Republik Kongo. **aus der** Dominikanischen Republik. **aus der** Elfenbeinküste. **aus der** Mongolei. **aus der** Schweiz. **aus der** Slowakei. **aus der** Türkei. **aus der** Ukraine. **aus der** Zentralafrikanischen Republik.  
---|---  
  
Ich komme … |  **aus den** Bahamas.* **aus den** Kapverdischen Inseln.* **aus den** Komoren.* **aus den** Malediven.* **aus den** Niederlanden. **aus den** Philippinen.* **aus den** Salomonen.* **aus den** Seychellen.* **aus den** USA/**aus den** Vereinigten Staaten. **aus den** Vereinigten Arabischen Emiraten.  
---|---  
  
*Si vienes de un archipiélago puedes decir:

_Ich komme von den Bahamas / den Kapverdischen Inseln / den Komoren / den
Malediven / den Philippinen / den Salomonen / den Seychellen._

\-->

Términos gramaticales en alemán : die Präposition: las preposiciones son, por
lo general, palabras muy cortas que establecen una relación con otra palabra o
grupos de palabras. Denotan los vínculos entre los seres vivos, los objetos y
las situaciones.  
---

