# Imperativo: informal

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/imperativo-informal/gr-50096206

**ID:** 50096206

**Category:** Verbos

## Content

**Imperativo informal: singular**

**a) Formas sin terminación**

En el imperativo informal se diferencia entre la forma singular y la plural.
El singular se construye en base a la forma verbal de la segunda persona del
singular del _Präsens_ (presente). Los pronombres personales y la terminación
_-st_ se omiten. Con verbos cuya raíz termina en -_s_ , -_ß_ , -_z_ o _-x_ se
omite solo la – _t_. En singular, el imperativo informal, por lo general, no
tiene terminación.

_(Du) mach(st) viel Sport. - > _**i**mperati** v:**_**Mach** viel Sport!_

_(Du) geh(st) oft spazieren. - > _**imperativ:**_**Geh** oft spazieren!_

_(Du) putz(t) regelmäßig die Zähne. - >****_**imperativ:**_**Putz** regelmäßig
die Zähne!_

_(Du) iss(t) mehr Obst. - > _**imperativ:_Iss_** _mehr Obst!_

La alteración de _a_ por _ä_ en ciertos verbos, en el imperativo no sucede.

_(Du) f**ä** hr(st) mit dem Fahrrad zur Arbeit. -> _**i**m** perativ:_Fahr_**
_mit dem Fahrrad zur Arbeit!_

_(Du) schl**ä** f(st) genug. ->_**__ i**m** perativ: _Schlaf_** _genug!_

**b) Formas especiales con la terminación**** _-e_**

Muchos verbos en imperativo pueden formarse con la terminación _–e_. A menudo
se trata solo de un cambio estilístico si dices:

_Mach jeden Tag Sport!_  
o:  
_Mach**e** jeden Tag Sport!_

La primera variante se usa más en el lenguaje hablado. La segunda variante se
encuentra, sobre todo, en el lenguaje escrito. Algunas formas imperativas
suenan anticuadas o pedantes si se construyen con la terminación _–e._

Cuando el verbo en segunda persona del singular tiene la terminación _–est_ ,
la _-e_ se mantiene en el imperativo.

 _(Du) arbeit**e**(st) nicht zu viel. -> _**Imperativ:**_Arbeit**e** nicht zu
viel!_

_(Du) öffn**e**(st) das Fenster. -> _**Imperativ:**_Öffn**e** das Fenster!_

Cuando el verbo tiene una alteración de vocal de _e_ por _i_ (por ejemplo
_essen_ -> _Iss!_) no se puede usar la terminación _-e_.

**Imperativo informal: plural**

Cuando el imperativo se dirige a más de una persona, se utiliza el plural.
Este se forma con base a la segunda persona del plural en _Präsens_(presente).
El pronombre personal se omite, pero la terminación no se altera.

_(Ihr) macht viel Sport. - > _**Imperativ:_Macht_** _viel Sport!_

_(Ihr) esst mehr Obst. - > _**Imperativ:_Esst_** _mehr Obst!_

_(Ihr) fahrt mit dem Fahrrad zur Arbeit. - > _**Imperativ:_Fahrt_** _mit dem
Fahrrad zur Arbeit!_

_(Ihr) arbeitet nicht zu viel. - > _**Imperativ:_Arbeitet_** _nicht zu viel._

**Síntesis: imperativo**

Las formas regulares del imperativo son así:

Informal (singular) | **_Trink(e)_**_viel Wasser!_  
---|---  
Informal (plural) | **_Trinkt_** _viel Wasser!_  
Formal | **_Trinken Sie_** _viel Wasser!_  
  
Las formas del verbo _sein_ son irregulares:

Informal (singular) | **_Sei_** _fair!_  
---|---  
Informal (plural) | **_Seid_** _fair!_  
Formal | **_Seien_** _Sie fair!_  
  
Términos gramaticales en alemán:: der Imperativ: el imperativo es una forma
especial del verbo. Con el imperativo se expresa un pedido, una indicación o
una orden.  
---

