# Verbos: posición/dirección

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/verbos-posición-dirección/gr-50371989

**ID:** 50371989

**Category:** Verbos

## Content

**Verbos de posición + preposición mixta + dativo **  
  
El idioma alemán dispone de varios verbos para describir con detalle una
posición o una localización espacial. Estos verbos van acompañados, por lo
general, de una preposición mixta que va con dativo.

Imagen: colourbox.de

  
_Der Teddy**sitzt** auf dem Boden._

Imagen: colourbox.de

  
_Der Teddy**liegt** auf dem Boden._

Imagen: colourbox.de

  
_Der Teddy**steht** auf dem Boden._

Imagen: colourbox.de

  
_Der Teddy**hängt** an der Leine._

**Verbos de dirección + acusativo + preposición mixta + acusativo**

Así como los verbos anteriores detallan la localización, otros verbos denotan
si alguien o algo se mueve y en qué dirección. La persona u objeto que se
mueve es el objeto en acusativo. Luego, a la preposición mixta le sigue un
acusativo.

_Emma**setzt** den Teddy auf den Boden.  
Selma **legt** den Teddy auf den Boden.  
Nina **stellt** den Teddy auf den Boden.  
Lisa **hängt** den Teddy auf die Leine._

**El verbo**** _hängen_**

El verbo _hängen_ se puede usar con ambos casos gramaticales: si responde a la
pregunta _Wo...?_ , después de la preposición mixta se utiliza el dativo. Si
responde a la pregunta _Wohin...?,_ a la preposición mixta sigue un acusativo.

**Tabla general:**

**Wo?** | **Wohin?**  
---|---  
_sitzen_ | _setzen_  
_liegen_ | _legen_  
_stehen_ | _stellen_  
_hängen_ | _hängen_

