# Preposiciones mixtas

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/preposiciones-mixtas-3/gr-50371943

**ID:** 50371943

**Category:** Preposiciones

## Content

**Preposiciones mixtas con acusativo**

La mayoría de las preposiciones rigen siempre el mismo caso gramatical. No
obstante, hay preposiciones que pueden regir más de un caso. A veces exigen
dativo, a veces acusativo. Por eso se llaman preposiciones mixtas. Hay nueve:
_in_ ,_an_ ,_unter_ ,_über_ ,_auf, vor_ ,_hinter_ ,_neben_ y _zwischen._

Van con acusativo cuando denotan una dirección y cuando responden a la
pregunta _Wohin?_.

Imagen: DW

**_Wohin_** _legen die Männer das Regal?  
Sie legen das Regal **in den Lastwagen**._

Selma y su familia empacan sus cosas y las cargan en el camión:

_Ibrahim stellt die Kiste**in den Lastwagen**.  
Aya stellt den Spiegel **an die Wand**.  
Selma stellt die Tasche **unter den Tisch**.  
Aya hängt die Jacken **über den Stuhl**.  
Selma setzt den Teddy **auf die Tasche**.  
Ibrahim legt den Teppich **vor den Schrank**.  
Selma stellt die Stühle **hinter das Regal**.  
Aya legt die Lampe **neben den Schrank**.  
Ibrahim stellt die Kiste **zwischen die Stühle**._

**Contracción**

Algunas preposiciones forman una contracción con el artículo que las sigue:

_in + das =**ins**  
an + das = **ans**_

Es posible que te encuentres en otros contextos con otras contracciones aparte
de estas, pero en realidad no se usan mucho.

**Verbos de dirección **

1\. Los verbos _legen_ , _stellen_ y _setzen_ describen un movimiento y exigen
casi siempre…

● ... un objeto en acusativo:

_Aya legt**die Bücher** in die Kiste._

● ... un objeto que responda a la pregunta _Wohin...?_

  
_Aya legt die Bücher**in die Kiste**._

Por eso, estos verbos, por lo general, se combinan con una preposición mixta
que exige un acusativo.

2\. También se utilizan las preposiciones mixtas con acusativo cuando se
quiere indicar dónde se coloca un objeto. En esos casos se utilizan los verbos
_sollen_ (sin un segundo verbo), _kommen_ o _gehören._

_Die Lampe soll**über den Tisch**.  
Der Teddy kommt **auf das Bett**.  
Das Familienfoto gehört **an die Wand**._

  

Términos gramaticales en alemán: die Wechselpräposition: algunas preposiciones
locales son preposiciones mixtas, que pueden ser usadas con dos casos
gramaticales. Cuando responden a la pregunta _Wo...?_ requieren un dativo.
Cuando responden a la pregunta _Wohin...?_ rigen acusativo.  
---

