# Preguntas indirectas: ob

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/preguntas-indirectas-ob-1/gr-50257713

**ID:** 50257713

**Category:** Estructura de la oración

## Content

**Preguntas cerradas**  
  
A estas preguntas se puede responder con "Sí" o "No". En este tipo de frase
interrogativa, el verbo va en primer lugar. Le sigue el sujeto.

**Hilfst** du _mir?_  
**Kannst** du _mir eine Webseite erstellen?_

**Preguntas indirectas introducidas por**** _ob_**

Se trata de oraciones subordinadas introducidas por la conjunción _ob._ Con
este tipo de frases se pueden formular preguntas indirectas a las que se
responde con "Sí" o "No". Con relación a la oración principal, este tipo de
frases tienen la función de complemento directo. En estos casos, la oración
principal no puede ir sola. Como en todas las subordinadas, el verbo conjugado
se coloca al final.

_Ich möchte wissen,_**ob** _du mir_**hilfst** _.  
Ich habe dich gefragt, _**ob** _du mir eine Webseite erstellen_**kannst** _._

Las preguntas indirectas se utilizan normalmente para expresar un tono más
amable y educado. La frase principal puede estar formulada como pregunta con
el verbo en primer lugar o como una frase enunciativa. En todo caso expresa
que alguien desconoce algo o que quiere saber algo. Pon atención a los signos
de puntuación: cuando la oración principal es una frase enunciativa, al final
se pone un punto. Si la frase principal es una pregunta, al final va un signo
de interrogación.

_Können Sie mir sagen,_**ob** _Sie ein Smartphone_**haben** _?  
Darf ich Sie fragen, _**ob** _Sie soziale Netzwerke_**nutzen** _?  
Ich möchte gerne wissen, _**ob** _es hier eine schnelle
Internetverbindung_**gibt** _._

Términos gramaticales en alemán: die Satzfrage: es una pregunta cerrada, sin
partícula interrogativa, que se puede responder con "Sí" o "No". der
Hauptsatz: una oración principal se compone básicamente de un sujeto y un
verbo conjugado. El verbo va en la segunda posición. der Nebensatz: una
oración subordinada no puede ir sola. Depende de la oración principal o de
otra subordinada. En una subordinada, el verbo se coloca casi siempre al final
de la frase. Muchas frases subordinadas se unen a la principal mediante una
palabra que hace de nexo oracional.  
---

