# Frases de relativo: acusativo

**URL:** https://learngerman.dw.com/es/frases-de-relativo-acusativo/gr-50269729

**ID:** 50269729

**Category:** Estructura de la oración

## Content

**Frases de relativo con pronombres relativos en acusativo**  
  
Ya aprendiste que las frases de relativo aportan más información sobre un
nombre o pronombre ubicado en una oración principal, la llamada "palabra de
referencia". Esta palabra determina el _Genus, _género gramatical, y el
_Numerus_ , singular y plural, del pronombre relativo, que a su vez hace de
nexo entre la frase de relativo y la oración principal. El _Kasus_ , caso, del
pronombre relativo depende, en cambio, de la función gramatical que desempeña
el pronombre relativo dentro de su frase.

En nominativo y acusativo, las formas de los pronombres relativos _der_ ,
_die_ y _das_ son iguales que las de los artículos determinados.

Género/Número | Caso |   
---|---|---  
| Nominativo | Acusativo  
Masculino | der | den  
Femenino | die | die  
Neutro | das | das  
Plural | die | die  
  
_Ein Bäcker ist**ein Mann**. _(nominativo masculino singular)  
**_Er_** _(=**der Mann**) muss sehr früh aufstehen._ (sujeto: nominativo)  
_Ein Bäcker ist ein Mann,**der** sehr früh aufstehen muss._

_Ein Bäcker ist**ein Mann**._ (nominativo masculino singular)  
_Man sieht**ihn** (= **den Mann**) morgens in der Bäckerei._ (complemento en
acusativo)  
_Ein Bäcker ist ein Mann,**den** man morgens in der Bäckerei sieht._

Términos gramaticales en alemán: das Genus: se trata del género gramatical de
un nombre. El género se puede reconocer por el artículo determinado del nombre
al que acompaña. der Numerus: el número de un nombre se refiere a singular o
plural. der Kasus: el caso se refiere a la función que representa una palabra
o un pronombre dentro de la frase respecto al resto de partes de la oración,
por ejemplo, nominativo, acusativo o dativo.  
---

